---
title: SWEST20 実施報告書
navigation: Old-report
description: "SWESTとは、大学の研究者や学生、企業の技術者や管理者、その他、組込みシステムに関わる全ての人達が、徹底的に議論できる場を提供することを主な目的とした合宿型のワークショップです。"
---

# SWEST20 実施報告書

<div style="text-align: right;">
<a href="./index.html">[過去のSWEST一覧に戻る]</a>
</div>


## 開催概要

- 名称：第20回組込みシステム技術に関するサマーワークショップ（SWEST20）
- 開催日：2018年8月29日(木)〜30日(金)　※8月28日(水)に[20周年特別企画](../wednesday)を実施
- 開催場所：岐阜県下呂市 水明館
- 参加人数：合計160名 （社会人123名／学生37名）
- メインテーマ：`future = SWEST(&you) + dream;`
  ![SWEST20メインテーマ](../images/swest20_theme.png)



## 公開情報 

- [プログラム・セッション資料・議事録](https://swest.toppers.jp/SWEST20/program/)
- [参加者アンケートの集計結果](https://swest.toppers.jp/SWEST20/SWEST20enq.pdf)
- [アルバム（開催風景）](https://swest.toppers.jp/SWEST20/album/)
  

## インタラクティブセッション表彰


<ul>
<li><b>ベストポスター賞 ゴールド</b>　（副賞：奨励金３万円）
  <ul>
  <li>『GPUを用いた機械学習における推論処理の高速化に関する調査』
    <ul>
    <li>受賞者：稲石 日奈子 様 （名古屋大学）
    <li>共同発表者：岡本 卓也、山本 椋太、本田 晋也（名古屋大学）
    </ul>
  </ul>
<li><b>ベストポスター賞 シルバー</b>　（副賞：奨励金２万円）
  <ul>
  <li>『組込みシステムに対する高速なDNNの推論機の実装』
    <ul>
    <li>受賞者：岡本 卓也 様 （名古屋大学）
    <li>共同発表者：山本椋太、本田晋也（名古屋大学）、中本幸一（兵庫県立大学）
    </ul>
  </ul>
<li><b>ベストポスター賞 ブロンズ</b>　（副賞：奨励金１万円）
  <ul>
  <li>『ロボットソフトウェア軽量実行環境mROSの最新状況と今後のロードマップ』
    <ul>
    <li>受賞者：今西 洋偉 様 （京都大学）
    <li>共同発表者：祐源 英俊、松井 健太郎、高瀬 英希（京都大学）
    </ul>
  </ul>
</ul>

<ul>
<li><b>ベストプロダクト賞 ゴールド</b>　（副賞：奨励金３万円）
  <ul>
  <li>『ZytleBot：ROSxFPGAを実現するロボット開発プラットフォーム』
    <ul>
    <li>受賞者：田村 爽 様 （京都大学）
    <li>共同発表者：新田 泰大、高瀬 英希（京都大学）
    </ul>
  </ul>
<li><b>ベストプロダクト賞 シルバー</b>　（副賞：奨励金２万円）
  <ul>
  <li>『Motorcycle IoT Prototype』
    <ul>
    <li>受賞者：曽根 卓朗 様 （ヤマハ株式会社）
    </ul>
  </ul>
<li><b>ベストプロダクト賞 ブロンズ</b>　（副賞：奨励金１万円）
  <ul>
  <li>『Arduinoを用いたMIDI 音源 ― Digital Synth VRA8-N』
    <ul>
    <li>受賞者：石垣 良 様 （技術系社員）
    </ul>
  </ul>
</ul>
 
<ul>
<li><b>ベストプロジェクト賞 ゴールド</b>　（副賞：奨励金３万円）
  <ul>
  <li>『さらに軽量なmruby実装、mruby/c』
    <ul>
    <li>受賞者：東 裕人 様 （しまねソフト研究開発センター）
    <li>共同発表者：田中 和明（九州工業大学）
    </ul>
  </ul>
<li><b>ベストプロダクト賞 ブロンズ</b>　（副賞：奨励金１万円）
  <ul>
  <li>『セマンティックセグメンテーションを用いた特定の人物探索』
    <ul>
    <li>受賞者：大城 明日香 様 （株式会社ヴィッツ）
    </ul>
  </ul>
</ul>
 
## 主催・共催・後援団体・協賛企業

- 主催
  - 組込みシステム技術に関するサマーワークショップ実行委員会
- 共催
	- 一般社団法人 情報処理学会 組込みシステム研究会(SIGEMB)
	- NPO法人TOPPERSプロジェクト
	- NPO法人組込みソフトウェア管理者・技術者育成研究会（SESSAME）
	- 組込みシステム開発技術研究会
- 後援団体
	- 一般社団法人 組込みシステム技術協会(JASA)
	- 一般社団法人 情報処理学会 システムとLSIの設計技術研究会(SLDM)
	- 一般社団法人 電子情報通信学会
	- NPO法人ソフトウェアテスト技術振興協会（ASTER）
	- 一般財団法人　日本科学技術連盟
	- 下呂市コンベンションビューロー
	- システム開発文書品質研究会（ASDoQ）
	- 派生開発推進協議会
	- NPO法人軽量Rubyフォーラム
	- ソフトウェア技術者協会
	- 車載組込みシステムフォーラム（ASIF) 
- 協賛企業　（口数・五十音順）
	- アーム株式会社
	- アイシン・コムクルーズ株式会社
	- 株式会社アルファプロジェクト
	- 株式会社ヴィッツ
	- STマイクロエレクトロニクス株式会社
	- 株式会社パソナテック
	- wolfSSL Inc.
	- APTJ株式会社
	- 株式会社永和システムマネジメント
	- エプソンアヴァシス株式会社
	- キヤノンITソリューションズ株式会社
	- 京都マイクロコンピュータ株式会社
	- ダッソー・システムズ株式会社
	- 東海ソフト株式会社
	- 富士設備工業株式会社
	- 菱電商事株式会社

## SWEST20運営組織

※ 所属は開催時点のものです。 五十音順で、◎はそれぞれの委員長をあらわしています。


**ステアリング委員会** 

||||
| :---: | :--- | :--- |
||後藤 孝一|（ヴィッツ）|
||後藤 文康|（アイシン・コムクルーズ）|
||宿口 雅弘|（イーソルトリニティ）|
||高瀬 英希|（京都大学）|
|◎|高田 広章|（名古屋大学）|
||星野 利夫|（ヴィッツ）|
||間瀬 順一|（APTJ）|
||山本 健太|（デンソークリエイト）|

**ローカルアレンジメント委員会**

||||
| :---: | :--- | :--- |
||安藤 友樹|（SWEST実行委員会）|
|◎|後藤 孝一|（ヴィッツ）|
||山本 椋太|（名古屋大学）|

**プログラム委員会**

||||
| :---: | :--- | :--- |
||安積 卓也|（埼玉大学）|
||石郷岡 祐|（日立製作所）|
||大川 猛|（宇都宮大学）|
||小川 清|（名古屋市工業研究所）|
|◎|高瀬 英希|（京都大学）|
||月舘 統宙|（日立製作所）|
||田中 和明|（九州工業大学）|
||西 康晴|（電気通信大学）|
||久住 憲嗣|（九州大学）|
||畑 尚志|（SWEST実行委員会）|
||松原 豊|（名古屋大学）|
||山科 祥悟|（三菱電機マイコン機器ソフトウエア）|
||吉田 則裕|（名古屋大学）|
||吉田 充宏|（SCREENホールディングス）|

**スポンサーシップ委員会**

||||
| :---: | :--- | :--- |
||大栄 豊|（デンソー）|
||佐藤 洋介|（デンソー）|
||武井 千春|（名古屋大学）|
|◎|間瀬 順一|（APTJ）|

**PR委員会**

||||
| :---: | :--- | :--- |
||及川 達裕|（ポリテクセンター熊本）|
||尾鷲 幸代|（SWEST実行委員会）|
||酒井 卓也|（SWEST実行委員会）|
||後藤 文康|（アイシン・コムクルーズ）|
||芝 直之|（スマートインプリメント）|
|◎|星野 利夫|（ヴィッツ）|
||山崎 進|（北九州市立大学）|
||山根 ゆりえ|（達人出版会）|

**LED-Camp 実行委員会**

||||
| :---: | :--- | :--- |
||井上 楓彩|（三菱電機）|
||岩永 知裕|（福井工業大学）|
||大栄 豊|（オーバス(デンソー)）|
||岡山 直樹|（アイシン・コムクルーズ）|
||神戸 舞|（三菱電機）|
||桐畑 鷹輔|（島津エス・ディー）|
||浜名 将輝|（関西学院大学）|
||樋口 瑛子|（関西学院大学）|
||星野 利夫|（ヴィッツ）|
||細合 晋太郎|（チェンジビジョン）|
||山科 和史|（日立製作所）|
|◎|山本 健太|（デンソークリエイト）|


<div style="text-align: right;">
<br>
<a href="./index.html">[過去のSWEST一覧に戻る]</a>
</div>

